Come è successo?
Sono già passati cinque anni.
La tempesta è passata
Ma sono intrappolato nella sua scia
Tutto è scomparso...
e sono ancora qui.
Se senti questo, c'è speranza.
Abbiamo cibo, riparo e rifornimenti.
La nostra posizione è 22:27...
Quello è uno.
Quelli sono due.
Quelli sono...
tre. Molto bene.
ne ho bisogno.
Molto bene adesso...
Beh, sono 12.
8.
Sembra molto secco. Quando
pioverà di nuovo?
Va bene, quindi 12 e 8.
Oggi pesce o pollo?
Oh, no, no, no.
Che cos'è?
Bene.
Ho visto qualcuno.
Allora ok.
Presto, trova del cibo.
Sai cosa fare.
Perdita di tempo.
Non c'è nessuno qui.
Forse non stai cercando
abbastanza bene.
So cosa ho visto.
Abbastanza.
Stiamo perdendo tempo.
Il resto ci aspetta.
Pensavo di aver visto qualcosa.
Piccolo uomo,
non sprecare i tuoi proiettili.
Buona salute.
E tu mi dirai com'è. Va bene?
È molto carino.
Questo è tecnicamente il nostro
primo pasto da sorelle.
Questo conta come un pasto?
Questo può essere l'antipasto.
Che sapore ha?
- Alla gentilezza.
- Bontà?
Facciamo una foto?
Dammi qualcosa.
Cosa c'è lì dentro?
Cosa c'è laggiù?
Ti ho preso!
Mi piace questa.
Pensavo stessimo facendo compere per
il compleanno di tua sorella.
Sorellastra. E io sono.
Ciò non significa che non riesco a trovare
un paio di cose carine per me stesso.
- Un paio?
- Quello?
- Non ho detto che avremmo festeggiato?
- Tempo di festeggiare.
Eccoci qui.
- Le piacerà.
- Ehi, che carino.
Sembra proprio come la tua giacca...
ma più economico.
Bene.
Così smetterai di prendere in prestito il mio.
- Sì.
- Prendo questo.
Ehi, pensi che io abbia bisogno
di più jeans nella mia vita?
- Energia di base di Los Angeles.
- Sì.
- Venerdì sera vai alla festa di Tristan, vero?
- Sì,
me l'hai chiesto solo
tipo 87 volte.
So che è qualcosa di importante.
Io ci sarò.
Ok bene. Mi sto solo
assicurando.
- Pensi questo...?
- No. Non sospetta nulla.
- E...?
- E sì, sarai sorpreso.
Ok bene.
- Resterò da te quella notte.
- Dio mio. Ma stai scherzando?
Stai ancora nascondendo di avere
un ragazzo? Hai 24 anni.
Dai, sai quanto sono tradizionali i miei genitori.
Avrebbero letteralmente una crisi se sapessero che
sto uscendo con un ragazzo non cinese.
Lo sapevi? Devi crescere un po'.
Quando ho detto ai miei genitori che mi
stavo trasferendo, l'hanno semplicemente accettato.
Ci penso molto.
Andare a vivere con Tristan, avere
il mio spazio, ma...
Non posso.
Lo sapevi? Ora sei un adulto.
Dovranno accettarlo.
Inoltre, non è che
non te lo puoi permettere.
Signorina Associate Merchandise Buyer!
- Ok, forse hai ragione, ci penserò.
- Sì.
È come se potesse sentirci.
- Ok andiamo. Bene.
- Lasciami in pace!
Credo di aver visto Durian laggiù.
Quello?
Ora.
Capisci!
Prendi.
Grazie.
Grazie, "jiejie".
È uguale al tuo.
Ora che hai la tua giacca, non dovrai
prendere sempre in prestito la mia.
Grazie.
Questo è mio e di tuo padre.
È della nonna?
Aspetta cosa?
La collana di Poh Poh?
Perché darglielo?
Sorella maggiore,
questa collana davvero...
non ti conviene.
- Papà...
- Hai già un sacco di gioielli.
Sì, ma non è questo il problema.
Dovrebbe andare alla figlia maggiore.
Sono il più vecchio.
È la tradizione.
Tradizione?
Non ti interessano le tradizioni, vero?
Jijie...
Non dovremmo darlo a mia sorella?
No.
Ne ha abbastanza.
Devi imparare a condividere.
Stai bene?
Bene.
Sono Asha.
Mi chiamo Asha.
Bene.
Sei spaventato.
Va bene piangi.
Non piango.
Non farlo?
Piango molto.
Sì?
Sì.
Prima.
Ho pianto ogni notte.
Con molto muco.
Ti manca la tua famiglia?
Sì.
"Ah mamma".
Ma la vedrò presto.
Lo farai?
Sì.
Quando ci andrò,
costruirò una barca
e lo troveremo...
e andremo via da qui.
Bene.
Mi chiamo Yuen Hei.
Pero la gente mi chiama Hei Hei.
Buonanotte HeiHei.
Aspetta!
Quel nastro era...
Bene.
Mi scusi.
Non giocare con tutto.
OK.
Dato che sarai qui, avremo
delle regole, ok?
Primo, non toccare le mie cose.
Secondo, non sbattere le porte
o fare rumori forti.
Il suono viaggia, la gente
è sempre in ascolto.
Non sono simpatici come me.
- Bello.
- Ehi, mi stai ascoltando?
È stato molto bello.
Quello?
Ehi ehi.
Quel piccolo ladro.
Sto andando a...
Ho trovato cibo!
Portala fuori di qui!
Cosa fai se vengono uomini cattivi?
Quello?
Gli uomini cattivi.
Cosa fai se vengono?
Ho un nascondiglio.
Posso nascondermi anche lì?
Non stavi andando?
Puoi venire.
Non lo farò.
Perché no?
Questa è casa mia.
E inoltre, non ha senso. Comunque,
non c'è niente là fuori.
Nulla?
Non proprio.
Ad ogni modo, occupiamoci
di questi grovigli.
Prendi.
Hai qualche asso nella manica, eh?
"Ah mamma",
Lei mi ha insegnato.
Hai preso la mia collana?
La mia collana, sai,
quella che indosso sempre.
L'hai presa?
Va bene se l'hai fatto.
- No.
- Sii onesta.
- Non mi arrabbierò.
- No!
Davvero non l'hai fatto?
Ehi Ehi?
Non mi dispiace se
hai preso la collana.
Non sono brava a
stare con le persone.
Sono abituata a stare da sola.
È che è...
Più facile.
Voglio dire, è passato molto tempo.
L'ultima persona con cui ho parlato è stata...
È passato molto tempo...
E non mi piace che le persone
tocchino le mie cose, sai?
Non è che sono arrabbiata.
Oh veramente?
Il trattamento del silenzio? Cosa vuoi
che dica? Mi dispiace di averti accusato.
Va bene se l'hai presa.
Puoi dirmelo.
Non sono infastidita.
Ok bene. Io sono infastidita.
Sei felice ora?
Non toccare le mie cose.
Cos'è successo?
Quello...?
Dov'è il...?
Questo è buono?
Va bene "jiejie"?
Non lo so. chiedi alla mamma
Non posso aiutare in cucina vero?
Non comportarti così.
Vieni. Aspetto.
Sì, il peggior tifone della storia.
"Jiejie".
Sì, lo so. Nessuno di quei posti è stato
costruito come Hong Kong, ma comunque.
Mamma, sono al telefono.
Chiama più tardi.
Metti da parte le empanadas.
Ti chiamerò di nuovo.
La signora chiama.
Non vedo quale sia il problema.
Hai già uno schiavo.
Non parlare così.
Perché non puoi
essere una brava ragazza,
come tua sorella?
Ascolta tua madre.
Puoi essere una brava moglie.
Non posso diventare
una donna di "seconda classe"?
Asha? Asha? Asha?
Asha!
Svegliati.
Bene.
Sono, ehi, ehi. Bene.
Le luci funzionano.
Solo questo,
ma ha sempre lampeggiato così.
Inoltre, non mi fido dell'elettricità
vicino a così tanta acqua.
Andiamo.
Quindi cambiamo molto meno le luci delle scale
perché non li usiamo tanto, ok?
Ehi, mi stai ascoltando?
Cosa c'è in quella stanza?
Quale stanza?
Alla fine della sala,
senza maniglia
Oh si.
Quella stanza.
È...
puzza.
E quando lasciamo
uscire quell'odore, è...
ovunque.
Come scoregge bollenti.
Non mi interessa cosa
dicono i social media.
- Onde enormi...
- Questo è diverso.
...hanno devastato
l'Indonesia e le Filippine...
...Singapore è stata completamente
distrutta dalle inondazioni.
- Oh mamma! Quello era importante!
- La famiglia è più importante.
- Ti chiamo più tardi.
- Ching Ming ora di cena.
Ma ci sono veri disastri di cui
dovremmo preoccuparci.
Mangia prima.
Preoccupati dopo.
Dai mangia.
Ricorda che venerdì andremo alla
tomba del nonno e della nonna.
Papà, ho già dei programmi per quella notte.
Può essere un'altra volta?
Perché non puoi andare?
Lavoro.
Di' che non puoi.
Non posso. Ho appena ricevuto
una promozione. Ho già detto che vado.
Vai a lavoro? Pensavo
avessi quella festa...
No. Quella festa è il
venerdì successivo.
Questo è semplice.
Stai andando.
- Bene.
- No.
Tuo padre è troppo buono.
È la festa di Ching Ming.
Andiamo in famiglia.
Fai parte della nostra famiglia,
quindi andrai.
Forse non vuole far
parte di questa famiglia.
- "Jiejie".
- Molto bene.
- Allora vai a trovarti un'altra famiglia.
- Bene!
- Lo farò.
- Andare via!
- Questo posto è una prigione comunque.
- Jiejie. Jiejie. Jijie!
- Non andare!
- Va bene, vattene!
Forse andrò a vivere con il mio ragazzo.
Allora vai.
- Non andare!
- Bene.
- Starai bene.
- Allora vai.
Quindi qualcuno là fuori,
se senti questo,
c'è speranza. Abbiamo cibo,
riparo e rifornimenti.
La nostra posizione è 22,2759
gradi nord di 11...
Asha! Asha! Asha!
Ho trovato aiuto! Asha!
- Ho trovato aiuto!
- Silenzio!
- Ci serve solo una barca.
- No, non ne abbiamo bisogno.
Perché no? Hanno detto
che ci avrebbero aiutato.
No. Non lo sappiamo, ok?
Non sappiamo quanto tempo ci vorrà per arrivarci
e quanto sia facile trovarli.
Una volta che ce ne andiamo, non possiamo
tornare indietro, quindi no.
Restiamo qui.
- Ma se ci proviamo...
- Lascia perdere!
Soltanto...
lascialo da solo,
Ok?
Lascia perdere.
- Tu sei un vigliacco.
- Beh, sei un ladro.
- Non volevo...
- Non ho preso la tua stupida collana.
Pensi di essere molto gentile
con me, ma non lo sei.
Sei solo una persona arrabbiata,
amareggiata, spaventata, senza vita .
Puoi guardare se vuoi,
ma non toccare.
Stai costruendo una zattera.
Capisci,
ora devo rimediare.
Sai che non funzionerà.
Beh, ti chiederei di aiutarmi,
Ma non posso fidarmi di te
Potresti derubarmi
Ehi ehi,
sai che non puoi
andare là fuori.
È pericoloso là fuori.
Non sopravviverai mai. Ci sono cose nell'acqua,
il tempo è instabile,
potresti perderti,
morire di fame o...
peggio.
Come fai a saperlo?
Non ci provi nemmeno.
Comunque,
ho protezione.
Cosa dia...?
Da dove l'hai preso?
L'ho trovato. È mio.
Questo non è un giocattolo
Ok?
Se questa pistola lanciarazzi si spegne,
ci sentiranno e ci troveranno,
e poi il gioco è finito.Capisci?
Mi dispiace,
ma non sai cosa c'è là fuori.
Io faccio.
ho provato a cercare aiuto...
Prima.
è stato brutto.
Ehi ehi.
Molto brutto.
Ma anche qui non è sicuro.
Perché dici così?
Ci troveranno.
Chi lo farà?
Gli uomini cattivi.
Ne parli tutto il tempo.
Anche mentre dormi.
Bene, ora sei qui...
per stare nascosti
e al sicuro, giusto?
Sì.
Bene. Pulisci tutto questo e rimettilo dove
l'hai trovato, ok?
OK. Posso avere la pistola?
Bel tentativo.
- Ehi! Cosa fai? Torna dentro.
- Per favore, ehi!
- Per favore non andare.
- Non posso tornare indietro.
Non posso tornare a quello...
prigione.
Voglio dire, non ho spazio, né libertà.
Tutti sono sulle mie cose.
Anche tu!
Andiamo.
Quella è la mia giacca.
Guarda...
Domani andrò a casa e parlerò
con mamma e papà, ma...
mi trasferisco.
È tempo.
Ma possiamo ancora uscire.
Possiamo andare a comprare le patatine.
Possiamo andare adesso?
No.
Bel tentativo.
Vuoi aiutarmi a prendere un taxi?
Ehi, non indossi la collana.
Ehi ehi, svegliati.
Ho bisogno del vostro aiuto.
Troppa acqua.
Abbiamo molto lavoro da fare.
PULITO
SPORCO
Asha?
Cosa sta succedendo?
Non sono sicuro che tu mi creda.
Non sono sicuro...
come dire questo
- Cosa sta succedendo?
- Beh, prima,
Scusa se ho parlato della tua collana.
- A proposito di desiderare...
- Va tutto bene.
Entrambi siamo stati...
stupidi.
Alla fine
sono contenta che sia andata così.
Veramente?
Sì.
Felice di sentirlo.
- Lo vedi bene.
- Grazie.
Ehi ehi.
- Prego.
Cucino dei noodles per festeggiare la pioggia?
Sì.
Aprirò anche una lattina di
carne e cavolo in salamoia.
- Andiamo a fare casino.
- Ok.
È tua sorella?
È l'unica parente che ho.
È carina.
Sì.
Lo era.
Non parli molto di lei.
Cosa c'è da parlare?
È andata.
Sono tutti andati.
Sì.
Morta.
Ma ehi,
non siamo partiti.
Siamo ancora qui, vero?
Sì.
E abbiamo l'un l'altro.
Sei Grace.
Grace?
Grace.
Certo.
Sei Grace.
Mangiamo il cibo.
Si sta facendo freddo.
Tre salsicce ciascuno?
- Sì.
- Cos'è successo al razionamento?
Lo so.
Beh, sì, è una festa.
Eccoti.
Bene,
l'acqua è pulita e...
- Metti via e lava i vestiti, e...
- Ehi.
Controlla.
Quello? Paradiso?
È buono, eh?
Credo.
Capisci.
Grazie per aver fatto tutto questo.
Ora ho qualcosa da mostrarti.
- Sì?
- Sì.
Dai. Possiamo mangiare più tardi.
Una zattera!
Quindi tornerai sicuramente
domani, giusto?
Si, lo prometto.
La mattina?
Sì.
Ok.
Oddio, non troverò mai un taxi
qui. Proviamo lì. Dai.
- Sapevo che avresti preso la giacca.
- Quello?
Sapevo che avresti preso la giacca.
Ho messo qualcosa in tasca.
Scemo!
Dio mio! Amy corri! Corri!
Ehi ehi.
- Io non...
- Lo so.
La catena era spezzata.
Mi dispiace.
Prendi.
Pronto.
Lo tieni al sicuro per me?
Ok.
Grazie.
Ehi ehi.
Mi dispiace. Mi dispiace molto.
Per favore, non farlo sentire a nessuno.
Per favore!
Per favore! Per favore!
- Non lo sento. Mi dispiace.
- Lo so, ma, Ehi, ehi, non è sicuro.
- Per favore, possiamo ancora farlo.
- Ehi, ehi,
partiremo, ma non ora, Ok?
Dobbiamo aspettare.
Ora dai aiutami a fare questo.
Dai. Vai lì.
Va bene.
Dai.
Andiamo.
Niente.
Ehi ehi?
Tutto chiaro.
Bel rifugio.
Hai fame?
Sei sicura?
Potrebbe essere l'ultimo pasto
caldo che riusciremo ad avere.
Non c'è spazio per avere
una cucina sulla zattera.
Andiamo?
Eccola! La vedo.
Asha! Asha!
Asha!
Ehi, vai a letto!
Fai presto, porta Grace.
Dai.
Presto. Dai. Dai.
- Sì ok.
- No, no.
Aspetta, puoi adattarti.
Bene. No no no. Devi
restare qui, va bene?
- No.
- Va tutto bene, va bene. Bene.
- No no.
- Non bene.
- Puoi adattarti.
- Devi restare qui.
Non c'è più tempo.
Rimani qui. Bene.
- Voglio venire con te.
- Non bene.
- Troverò un altro posto.
- Non lasciarmi.
Non ti lascerò, ok?
Prima di te non avevo niente.
Non avevo niente, ok?
Non avevo niente per cui vivere, niente per cui
preoccuparmi. Tu hai cambiato tutto.
Capisci? L'hai cambiato.
Cominciamo una nuova
vita insieme, ok?
Prometto. Quando sarà il momento
verrò a prenderti, ok?
- Verrò a prenderti, te lo prometto. Ok?
- Ma dove hai intenzione di nasconderti?
Conosco il posto perfetto.
Da qualche parte che puzza di scoregge
calde, va bene?
Ok?
- Ok?
- Lo prometti?
Ok? Stai tranquilla, ok? Ok?
C'è davvero qualcuno qui.
Questa volta li troveremo.
- Benissimo, vai!
- Lo farò!
- Ehi!
- Va via!
Oh mio Dio, Amy! Dai dai dai!
Amy, vieni qui! Dai! Vattene! Vattene!
Coraggio Amy!
- Stammi vicino!
- Aspetta!
- Presto! Amy, dai!
- Piano! Mi stai facendo male!
Dai!
Aspetta!
Ehi!
- Uomo!
- Quello?
Cos'hai qui?
Non lo so.
Ehi!
L'ho trovata. Vieni qui.
- Lentamente!
- Presto!
Mi stai facendo male!
- Ehi!
- Andiamo, Amy!
Presto, dai!
La mia caviglia!
Dai!
- Dai! Dai!
- Aspetta!
- Aspettami.
- Resta con me!
Aspetta! Aspetta!
Amy, dai!
Asha!
Dai Amy!
È lì dentro.
Alzati!
Brava.
Ti stavamo cercando
da molto tempo.
La mia bambina.
Chi altro si nasconderà qui?
Fammi vedere.
Seguimi
Ehi ehi!
Cosa faremo con te?
Puoi muoverti se vuoi.
Mi piace quando
si attorcigliano un po'.
Maledetto bianco!
Sbrigati o ti taglio il cazzo!
Merda.
Bene.
Abbiamo molto tempo
per quello dopo.
Stupida puttana del cazzo!
Bene.
Non ti farò del male.
Se senti questo, c'è speranza.
Abbiamo del cibo, riparo e provviste.
La nostra posizione è
di 114,1455 gradi est.
- C'è speranza.
- Molto bene, dove sei?
Ti prego, non lasciarmi.
Per favore!
Merda!
Bene.
Perché mi hai salvato?
Perché ho capito.
È difficile prendere buone decisioni
con solo cattive opzioni.
Ne vuoi un po?
Se senti questo, c'è speranza.
Abbiamo del cibo, riparo e provviste.
La nostra posizione è
di 114,1455 gradi est.
C'è speranza.
NONOSTANTE SCENEGGIATURE CHE NON SARANNO SCRITTE,
CANZONI CHE NON SARANNO CANTATE,
STORIE CHE NON SARANNO MAI RACCONTATE,
CONSERVEREMO PER SEMPRE QUELLO CHE CI HAI REGALATO.
STORIE IMPROBABILI HANNO PRESO VITA
SOGNI IMPOSSIBILI SONO DIVENTATI REALTÀ
LA MAGIA È DIVENTATA COSA NORMALE
IL MODO IN CUI HAI VISSUTO CON PASSIONE HA
SPINTO MOLTE PERSONE A RACCOGLIERE LA TUA
EREDITÀ E A CORRERE CON LE LORO FORZE.
E ANCHE SE CI MANCA TUTTO QUELLO CHE HAI FATTO PER MIGLIORARE LA NOSTRA VITA,
TU CI MANCHI DI PIÙ.
JOSHUA BENJAMIN WONG